Варианты проекта:
Картотека электронных книг. Элементы данных: книга – название, ISBN, авторы, количество страниц, тег(и), год издания, издательство; автор – имя, фото, дата рождения, список книг; издательство – название, город, список книг.
Каталог фильмов пункта проката. Элементы данных: фильм – название, постер, жанр(ы),возрастное ограничение, актеры, режиссер, год выпуска; актер – имя, дата рождения, краткая биография, список фильмов; режиссер – имя, список фильмов.
Система тестирования знаний (с редактором тестов). Элементы данных: тест – название, предмет, количество времени, режим измерения времени (на весь тест, на каждый вопрос, …), список вопросов; вопрос – текст вопроса, ценность в баллах, тест, к которому он относится; вопрос первого типа – дополнительно варианты ответа, некоторые из которых правильные; вопрос второго типа – дополнительно левый и правый список, между элементами которых нужно установить правильное соответствие; вопрос третьего типа – без вариантов ответа, предусматривающий текстовый ответ.
Система управления группами и студентами на факультете. Элементы данных: студент – фамилия, имя, отчество, фото, год первого поступления, оценки, группа, группы, в которых он обучался раньше, и периоды обучения в других группах; группа – номер, староста (студент), имена преподавателей в каждом семестре по каждому предмету, расформирована ли.
Складской учёт компьютеров и компьютерных комплектующих. Элементы данных: компьютер – инвентарный номер, материнская плата, блок питания, винчестеры, приводы оптических дисков; материнская плата – серийный номер, производитель, модель, тип сокета процессора, установленный процессор, количество и типы слотов ОЗУ, установленные ОЗУ, установленная видеокарта, список внешних разъемов; блок питания – серийный номер, производитель, номинальная мощность; винчестер – серийный номер, производитель, емкость, тип SATA; привод оптических дисков – серийный номер, производитель, тип (CD-R, DVD-RW, …); процессор – серийный номер, производитель, модель, тип сокета, тактовая частота; ОЗУ – серийный номер, производитель, тип, объем, частота; видеокарта – серийный номер, производитель, модель; дополнительно все комплектующие – инвентарный номер компьютера, в котором они установлены.
Программа для управления персоналом предприятия. Элементы данных: работник – фамилия, имя, отчество, фото, должность, дата приема на работу на предприятие и дата увольнения, предыдущие должности и время, проведенное на этих должностях, отдел, начальник работника и его подчиненные из других отделов; отдел – название, год образования, описание деятельности, начальник.
Каталог данных о звёздах и планетах. Элементы данных: созвездие – название, изображение, положение на звездной карте, звезды; звезда – название, радиус, масса, светимость, тип, планеты-спутники; планета – название, радиус, масса, период обращения вокруг своей оси, тело, вокруг которого планета вращается, период ее обращения вокруг этого тела, радиус орбиты.
Генеалогическое дерево (редактирование и просмотр). Элементы данных: человек – фамилия, имя, отчество, пол, дата рождения, фото, муж/жена, мать, отец, дети, братья, сестры, двоюродные братья, двоюродные сестры (последние четыре – только для чтения).

Лабораторная работа 1. Создание модели и классов для коллекций

	Постановка задачи. Необходимо выполнить следующее:
1) Разработать функциональные требования к выбранному проекту – определить список возможностей, которые будут реализованы программой.
2) Создать классы для представления элементов данных и коллекций, с которыми работает приложение. Реализовать стандартные операции для коллекций (добавление, удаление, поиск элемента), а также операции, специфичные для предметной области. Реализовать интерфейс IEnumerable<T> для коллекций. Рассмотреть возможность использования нестандартного базового класса для создания коллекции (KeyedCollection, OrderedDictionary и т. п.).

Лабораторная работа 2. Создание приложения с помощью WPF

	Постановка задачи. Необходимо выполнить следующее:
1) Разработать общую архитектуру проекта, в том числе определить необходимый набор форм для приложения WPF.
2) Создать необходимый набор форм для приложения. Применить различные элементы управления и несколько вариантов компоновки окна.

Лабораторная работа 3. Связывание с данными

	Постановка задачи. Необходимо реализовать отображение данных приложения с помощью привязки данных. Воспользоваться такими возможностями, как конвертирование значений, проверка данных (при редактировании). Рассмотреть различные способы задания источника и различные режимы привязки.

Лабораторная работа 4. Файлы и потоки данных

	Постановка задачи. Необходимо реализовать методы для сохранения и чтения данных приложения с помощью текстовых и двоичных файлов. Применить при чтении/записи потоки, поддерживающие сжатие информации (по желанию – дополнительно шифровать информацию). Продемонстрировать в создаваемом приложении работу с классами для объектов файловой системы (копирование и переименование файлов, отслеживание изменения состояния файла). (Например, создание резервной копии файла перед перезаписью; или, если программа загрузила данные из файла, и потом этот файл изменился, предложить загрузить новое содержимое.)

Лабораторная работа 5. Работа с технологией отражения

	Постановка задачи. Необходимо разработать для приложения систему плагинов. Плагины приложения являются классами, реализующими заранее оговоренный интерфейс (содержимое этого интерфейса на ваше усмотрение). При запуске программа должна зайти в поддиректорию /plugins, найти в ней все сборки .dll и в этих сборках все классы, реализующие интерфейс плагина.
	В главном окне программы необходимо создать главное меню. Первая часть этого меню может представлять операции, типичные для оконных приложений, работающих с данными (открыть файл, сохранить файл, выход…). Вторая часть должна генерироваться динамически и позволять пользоваться всеми плагинами, которые приложение обнаружило при запуске. По желанию можно создать контекстные меню для основных компонентов окна.

Лабораторная работа 6. Использование технологии LINQ to Objects

	Постановка задачи. Необходимо реализовать с помощью LINQ to Objects методы для выборки, упорядочения и группировки данных в классах модели, вычисления агрегатных функций. Воспользоваться LINQ-запросами для отображения в приложении необходимой части данных..

Лабораторная работа 7. Программирование с использованием задач

	Постановка задачи. Необходимо выполнить следующее:
1) Осуществлять поиск и загрузку плагинов в фоновом режиме с помощью асинхронных операций. Приложение должно запускаться и быть доступным для работы без подменю плагинов, а меню плагинов должно появляться после того, как оно будет полностью построено. Обратите внимание на то, что приложения WPF используют модель многопоточности Single Thread Affinity.
2) Переписать некоторые операции обработки данных в приложении с помощью PLINQ или TPL.
3) Реализовать постраничный просмотр для некоторых используемых коллекций. Минимальным постраничным просмотром являются кнопки «В начало», «Предыдущий», «Следующий», «В конец». При переключении страниц программа должна в фоновой задаче подготовить следующую и предыдущую страницу для новой позиции, чтобы при нажатии пользователем на кнопку запрошенная страница отображалась без задержки.

Лабораторная работа 8. Работа с ресурсами и конфигурацией

	Постановка задачи. Необходимо дополнить меню форм горячими клавишами и пиктограммами. Пиктограммы каждого пункта меню должны храниться в XML-файле ресурсов и загружаться при запуске приложения. Настройки горячих клавиш сохранить в XML-файле конфигурации (эти настройки также должны считываться и применяться при запуске приложения). Писать отдельную форму настройки необязательно, но при сдаче работы нужно продемонстрировать, как изменения в конфигурационном файле отражаются в меню приложения. Также в конфигурационном файле нужно сохранить имя папки (или несколько имен папок), в которой приложение при запуске должно искать свои плагины.

Лабораторная работа 9. Графика и анимация

	Постановка задачи. Необходимо создать визуальный стиль для некоторых (минимум двух) элементов управления. Создать шаблоны для элементов данных, используемых в проекте. Создать анимации для элементов управления (эффект «свечения», плавного изменения размеров при выделении и т.п.). Использовать разные виды анимации (с использованием интерполяции, ключевых кадров, пути). Реализовать элементы 2D-графики / трансформаций / графических эффектов (можно представить график или диаграмму, построенную по неким данным проекта; нарисовать логотип или векторный рисунок).

